卓视助视仪
PC版使用手册

目录
前言	3
第一章  产品简介	4
1.1	包装组成	4
1.2	推荐配置	4
1.3	主要功能	4
第二章  使用入门	5
2.1	卓视助视仪应用程序安装	5
2.2	主窗口	7
2.2 菜单栏	8
2.3 主窗口的功能介绍	9
第三章  文字识别	10
第四章  助视放大	13
第五章  助视书写	15
第六章  浏览网页	16
第七章  电子文档	17
第八章  图片管理	20
第九章  卓视助视仪常见问题及使用技巧	22
第十章  故障及解决方法、注意事项	23

前言
首先感谢您选择并购买了北方工业大学出品的卓视助视仪，希望本产品能给您的工作和娱乐生活带来一定的轻松和帮助。为了让您能尽快轻松自如并正确的使用此产品，在您开始使用之前请仔细阅读本手册。
卓视助视仪是一款电子放大的计算机辅助阅读的外设设备，该设备借助于电脑屏幕，可将实物放大显示在屏幕上并滚动显示，若为印刷文字和电子文档（支持txt、word格式），除放大外还可以转换为语音输出。
借助该产品，用户可阅读放大后的纸质书籍、杂志文字、包装物上的文字、以及实时书写放大等。并可将纸质印刷文字转换为语音输出。产品充分考虑弱视者和老年人的使用需求，采用“一键式”处理视听转换流程。并设置了操作的语音提示。
本手册中的信息在产品的功能和特性的描述上可能与您当前所购买的产品存在一定的差异，请以实际产品为主。本手册仅为参考手册，敬请用户对照产品仔细阅读。
北方工业大学保留对用户手册的解释和修改的权利，对用户手册的任何修改、更新、解释将会在官方网站上予以公布，请您留意。











#1001@
产品简介
1. 包装组成
本产品有三部分组成，图像采集装置、实物托盘、USB线和应用软件。图像采集装置和实物托盘通过支架连接，并且所有硬件部分通过USB线连接，以实现硬件和软件的交互。
实物托盘面板上有一倒L性支架，支架顶端安装高清微型摄像头和方便补充光差的辅助照明类似台灯形状。托盘面板上有固定压平的装置便于书本对齐和放平，有A4、B5两种对齐刻度，方便快速放好纸张。
该装置通过USB接口与电脑相连，完成实物的实时图像获取。计算机软件主要完成文字实时放大、滚动、文字识别和语音合成等实时功能。
2.  推荐配置
（1） 硬件：Pentium 4或同等级CPU或以上，256MB或以上内存，光驱；
（2） USB 端口：计算机须具有符合 USB2.0 协议的 USB 接口；
（3） 操作系统：Windows XP /Windows 2003 / Windows 7；
（4） 预装软件：Microsoft Office 2003。
3. 主要功能
卓视助视仪是一款针对弱视群体或老年人的视力辅助设备。
主要功能如下：
1) 文字识别：在室内正常光照下、该功能可以对5号以上的印刷文字进行识别，可以通过屏幕显示和声音朗读两种方式输出。
2) 助视放大：所见就有所得。完成对印刷文字的放大、鼠标拖动浏览，小型实物的放大和颜色模式设置。
3) 助视书写：对书写文字的实时放大跟踪，更改显示效果功能。
4) 浏览网页：能及时的放大网页。本助视仪具有浏览网页大字号显示的功能。
5) 电子文档：对于助视仪里面存储的*.txt或*.doc文档，具有放大阅读，朗读等功能。
6) 图片管理：对助视仪保存的图片进行管理，可放大浏览、识别朗读。
4. 产品特点：
（1）产品外观：折叠直立带托盘。
（2）图像色彩：24位。
（3）分辨率：2592*1944.
（4）拍摄尺寸：A4、B5
（5）光源：自然光和辅助光。
（6）图片格式：静态JPEG、BMP
（7）介质类型：文件、图片、杂志、图书、实物等。
（8）图像控制：亮度调节等。
（9）接口：USB2.0。
5. 联系方式：
	地址：北京市石景山区晋元庄路5号
	单位：北方工业大学 视障电子辅具研究中心
	电子邮箱：EVision@ncut.edu.cn
	电话：010-88801931
	传真：010-88801931
#1001@

#1101@
助视放大
    所见就有所得。完成对印刷文字的放大、鼠标拖动浏览，小型实物的放大和颜色模式设置。右键功能有：文字识别、显示模式、图像分辨率、翻转图像和返回主界面5部分。
    文字识别 ：等待系统自动操作完成随后用户便可直接收听关于拍摄纸张上的文本朗读。系统自动完成拍照、文本识别和语音朗读功能。 
    显示模式 ：有彩色、灰度和黑白3种模式。初始为彩色模式，保留上次模式设置。也可使用快捷键“F9”，对3种显示模式进行快速预览以方便修改。
    （1） 彩色模式：初始窗口是彩色正常显示。可选择其他模式进行显示。该模式中，按原图的颜色显示。
    （2） 灰度模式：用单一色调表现图像，如同黑白照片。用户可以根据选择不同的灰度级数进行显示，本阅读器提供了4、16、64、256四种灰度级数。 
    （3） 单色模式：对文字和背景颜色进行相关设置显示。例如可设置文本为红字蓝底，图中字体颜色和背景颜色均可以根据用户的喜好重新设置。本助视仪有黑色、红色、绿色、蓝色、白色、黄色、紫色、金色等8种颜色方案。
   图像分辨率：有高、中、低三种分辨。
    （1） 高分辨：高分辨率显示，500万像素。初始为高分辨率像素显示。
    （2） 中分辨：中分辨率显示，300万像素。
    （3） 低分辨：低分辨率显示，200万像素。
    旋转图像：对图像每次顺时针进行180度旋转显示，方便用户观看。
    返回主界面 ：返回主窗口，使用其他功能。

   其它功能:
1) 图像放缩：鼠标滚轴（或快捷键+、-）对显示图像进行放缩，最大可放大20倍。放大状态时用户可以按住鼠标左键（或使用上下左右键）拖动画面选择感兴趣的区域。
2) 热键显示：鼠标移动到屏幕左边缘，会弹出热键栏，用户可选择其他功能，以快速进入。 
3) 背景亮度和对比度的调节：可以直接将鼠标移到屏幕右边缘，会自动显示出当前亮度与对比度，点击鼠标可以重新设置。也可以按住ctrl键，同时滚动鼠标中轴实现亮度的调节；按住shirt键，同时滚动鼠标中轴实现对比度的调节。 

#1101@

#1201@
助视书写
   自动跟踪目标，显示书写效果。鼠标（或按+、-键）滚动控制放缩比例，在放大状态下进行跟踪。右键可对图像的显示模式、图像分辨率、翻转图像、保存图像和返回主界面进行设置。
  
    右键功能：

   显示模式 ：有彩色、灰度和黑白3种模式。初始为彩色模式，保留上次模式设置。也可使用快捷键“F9”，对3种显示模式进行快速预览以方便修改。
    （1） 彩色模式：初始窗口是彩色正常显示。可选择其他模式进行显示。该模式中，按原图的颜色显示。
    （2） 灰度模式：用单一色调表现图像，如同黑白照片。用户可以根据选择不同的灰度级数进行显示，本阅读器提供了4、16、64、256四种灰度级数。 
    （3） 单色模式：对文字和背景颜色进行相关设置显示。例如可设置文本为红字蓝底，图中字体颜色和背景颜色均可以根据用户的喜好重新设置。本助视仪有黑色、红色、绿色、蓝色、白色、黄色、紫色、金色等8种颜色方案。

   图像分辨率：有高、中、低三种分辨。
    （1） 高分辨：高分辨率显示，500万像素。初始为高分辨率像素显示。
    （2） 中分辨：中分辨率显示，300万像素。
    （3） 低分辨：低分辨率显示，200万像素。

   旋转图像：对图像每次顺时针进行180度旋转显示，方便用户观看。

   保存图像：点击该菜单，就可保存当前图像，请注意，只有显示模式在彩色模式下才有效，灰度模式和黑白模式下保存图像菜单是不可用状态。

   返回主界面 ：返回主窗口，使用其他功能。
   
   其他功能：
   背景亮度和对比度的调节：可以直接将鼠标移到屏幕右边缘，会自动显示出当前亮度与对比度，点击鼠标可以重新设置。也可以按住ctrl键，同时滚动鼠标中轴实现亮度的调节；按住shirt键，同时滚动鼠标中轴实现对比度的调节。 
   
#1201@

#1301@
浏览网页
   网页放大浏览或滚动显示。 
  1.输入网址：该功能可以在线浏览信息，并能快速实现放大等功能。在主菜单（或方向键↑↓按Enter进入）或任意功能界面左边热键栏中选择“浏览网页”。在地址栏里输入需要的网页地址（本系统预保留了常用的3个网址可供选择），下面会出现悬浮栏显示放大的效果，方便用户查看；也可在地址栏中右键选择“控件倍数”功能，选择适合自己的放大倍数。

   浏览网页过程中，空格键可以分页浏览，滚动鼠标中轴或者上下键可以微调网页帮助用户选择感兴趣的内容。若想查看浏览过的网页，可以使用下拉按钮选择最近使用的网页，或者使用“前进“或”后退“键进行前后网页浏览。

   备用网址：http://127.0.0.1，可浏览备用网页。

2.网页浏览区右键功能 

1) 放大显示比例：可以使网页从1倍到10倍分为10个等级的放大倍数，以适应不同人群视觉需要，放大后使用上下左右键浏览相关信息。
2) 全屏放大显示：使网页布满全屏，供读者使用。
3) 自动滚动显示：从左到右，由上到下滚动显示。可调节滚动速度，加快或者减慢滚动速度。
4) 返回主界面：返回主窗口，以使用其他功能。

#1301@

#1401@
电子文档
   对保存的文档进行放大阅读、水平或垂直滚动显示、颜色设置、语音朗读等操作。
1.目录栏
   在保持默认设置的情况下，目录栏位于电子文档界面的左上角，该栏中显示一个放大的目录供用户方便查看。右键使用“控件倍数”，可选择适合用户的放大显示倍数。

2.文件栏
   在保持默认设置的情况下，文件栏位于电子文档界面的右上角，以修改文件的时间为依据列出所选盘符里的所有.doc和.txt文件。该栏文件的显示、选择和按键的功能同目录栏。

3.显示栏
   列出所选文件的内容。右键可以选择滚动属性、语音属性、显示方式、拷贝文字及返回主菜单。
 
在文件栏中的右键功能：
1) 滚动功能：默认是首行自动滚动显示。可以手动调节滚动速度，加快或减慢。也可以选择滚动方向，左右或上下，默认的是水平左右滚动。
2) 语音功能：默认的是语音朗读文字，语音音量自动控制。标记线颜色有4种可以选择。
3) 显示功能：可根据用户需要，对显示栏里的内容进行全屏放大显示。
4) 设置颜色功能：可根据个人喜好，选择合适的字体、字体及其背景的颜色。选择时，会有预览提示。
5) 单行显示功能：此功能使系统每次读入一行，并滚动显示。
6) 拷贝文字功能：可以根据用户的需要将当前文章拷贝到其他的可编辑文件中。
7) 返回功能：返回主界面进入到主窗口

其他介绍：
4.进度栏 
显示文件朗读的进度。并在低端的进度栏里显示本文档朗读进度的百分比。
5.喇叭 
显示声音的开闭和大小。位于屏幕右下角，双击时关闭，再双击时打开。
6.快捷菜单：	
当鼠标移动到左侧边界区域，出现快捷菜单，包括助视放大、助视书写、浏览网页、图片管理、文档索引等主菜单，点击可进入相应模块。

#1401@

#1501@
图片管理
   对助视仪保存的图片进行管理，可放大浏览、识别朗读。

1.文字识别
图片预览状态下，可对选定的图片进行文字识别（正常识别，旋转90、180、270度识别）、删除选定图片，或返回主窗口。
2.热键栏
将鼠标移动至屏幕左侧，这时会显示快热键菜单，通过单击鼠标左键可直接进入到视助放大，视助书写，网页浏览或电子文档功能中。
3.图片操作
在图片管理窗口双击一张图片，这张图片将在独立窗口中显示。单击鼠标右键，会出现菜单列：文字识别，图片左旋，图片右旋，返回图片浏览。
（1）文字识别：通过“图片左旋”或“图片右旋”功能将图片摆正，单击此菜单会将图片中的文字识别并在屏幕上显示出来。后续处理同上所述。
（2） 图片左旋：左键单击该菜单项，图片会向左偏移90度。
（3） 图片右旋：左键单击该菜单项，图片会向右偏移90度。
（4） 返回图片浏览：左键单击该菜单项，返回图片管理界面。
（5） 裁剪识别。Ctrl+鼠标左键拖动，选定范围，可识别选定的文字。
4.其他功能
（1）将鼠标移动至窗口左侧，会出现热键菜单列：文字识别，图片左旋和图片右旋。可实现上述功能。 
（2）滚动鼠标滚轮，可放大图片，最高可放大15倍。
（3）可用鼠标左键，任意拖动图片。
 
#1501@

#1511@
图片操作
在图片管理窗口双击一张图片，这张图片将在独立窗口中显示。单击鼠标右键，会出现菜单列：文字识别，图片左旋，图片右旋，返回图片浏览。
    
（1） 文字识别：通过“图片左旋”或“图片右旋”功能将图片摆正，单击此菜单会将图片中的文字识别并在屏幕上显示出来。后续处理同上所述。
（2） 图片左旋：左键单击该菜单项，图片会向左偏移90度。
（3） 图片右旋：左键单击该菜单项，图片会向右偏移90度。
（4） 返回图片浏览：左键单击该菜单项，返回图片管理界面。
（5） 裁剪识别。Ctrl+鼠标左键拖动，选定范围，可识别选定的文字。

其他功能
（1）将鼠标移动至窗口左侧，会出现热键菜单列：文字识别，图片左旋和图片右旋。可实现上述功能。 
（2）滚动鼠标滚轮，可放大图片，最高可放大15倍。
（3）可用鼠标左键，任意拖动图片。
#1511@








