学校概况
    北方工业大学坐落在北京风景秀丽的西山脚下，是一所以工为主，理、工、文、经、管、法相结合的多科性大学。校园占地32．05万平方米，环境优美，交通便利，是一所花园式的文明校园。
历史变革
    学校前身是国立北平高级工业职业学校，创办于1946年，以后几经变迁，1978年经国务院批准，全面举办本科高等教育，1985年改为现名．学校先后归属于中央重工业都、冶金工业部、中国有色金属工业总公司，从1998年9月起，由中央与北京市共建，以北京市管理为主。学校立足北京，面向全国，面向有色金属工业，重点为首都经济和社会发展服务．
教育教学
    学校已经形成以本科教育为主，具有研究生教育、本科教育和成人教育等多1个层次的高等教育办学体系。学校设有7个学院，20个系，13个教学实验中心，9个研究设计院所。学校现有28个本科专业、22个二级学科硕士授权点、4个专业学位硕士点(3．个工程硕士领域，1个法律硕士授权点)，同等学力人员申请硕士学位资格、3个第=学士学位点。
    学校现有全日制本科、研究生在校生11000余人，其中硕士研究生1000余人，全日制本科生9400余人．成人高等教育学生近4000人，外国留学生50余人。
    北方工业大学以培养适应社会发展需要的应用型高级专门人才为目标．学校坚持以学生为本，注重学生创新精神和应用能力的培养，努力使学生在德育、智育、体育、美育等方面全面发展，达到基础扎实、实践能力强、综合素质高的要求。学校全面实行弹性学制和学分制教学管理制度，以适应学生自主学习、全面发展的需要。学校对学生实行按课程注册管理，允许学生辅修任何本科专业，允许学生分阶段完成学业，学生可选择3至8年毕业．
    学校分别于1998年和2004年两次接受教育部的教学评估，教育部专家组对学校长期
坚持人文素质教育和严格规范的教学管理给予高度评价．
    学校现有国家级特色专业建设点1个，国家级精品课程2门，国家级精品教材1部．
同对还是国家大学生文化索质数育基地所在院校。另外，学校还具有北京市级优秀教学团
队3个，北京市级实验教学示范中心3个，北京市级特色建设专业3个。北京市级教学成
果一等奖3项，北京市级捕品课程6门，国家“十一五”规划教材13部，北京市级精品教
材13部．
    近4年来・我校学生在全国大学生电子设计竞赛、“挑战杯”全国大学生发明竞赛、
北京地区大学生数学竞赛(用、乙组)、北京地区大学生物理竞赛、全国大学生英语竞赛等
全国及北京市各类重大竞赛中，共有1200余人次分别获得了特等奖及・、二、三等奖。
