助视放大
    所见就有所得。完成对印刷文字的放大、鼠标拖动浏览，小型实物的放大和颜色模式设置。右键功能有：文字识别、显示模式、图像分辨率、翻转图像和返回主界面5部分。
    文字识别 ：等待系统自动操作完成随后用户便可直接收听关于拍摄纸张上的文本朗读。系统自动完成拍照、文本识别和语音朗读功能。 
    显示模式 ：有彩色、灰度和黑白3种模式。初始为彩色模式，保留上次模式设置。也可使用快捷键“F9”，对3种显示模式进行快速预览以方便修改。
    （1） 彩色模式：初始窗口是彩色正常显示。可选择其他模式进行显示。该模式中，按原图的颜色显示。
    （2） 灰度模式：用单一色调表现图像，如同黑白照片。用户可以根据选择不同的灰度级数进行显示，本阅读器提供了4、16、64、256四种灰度级数。 
    （3） 单色模式：对文字和背景颜色进行相关设置显示。例如可设置文本为红字蓝底，图中字体颜色和背景颜色均可以根据用户的喜好重新设置。本助视仪有黑色、红色、绿色、蓝色、白色、黄色、紫色、金色等8种颜色方案。
   图像分辨率：有高、中、低三种分辨。
    （1） 高分辨：高分辨率显示，500万像素。初始为高分辨率像素显示。
    （2） 中分辨：中分辨率显示，300万像素。
    （3） 低分辨：低分辨率显示，200万像素。
    旋转图像：对图像每次顺时针进行180度旋转显示，方便用户观看。
    返回主界面 ：返回主窗口，使用其他功能。

   其它功能:
1) 图像放缩：鼠标滚轴（或快捷键+、-）对显示图像进行放缩，最大可放大20倍。放大状态时用户可以按住鼠标左键（或使用上下左右键）拖动画面选择感兴趣的区域。
2) 热键显示：鼠标移动到屏幕左边缘，会弹出热键栏，用户可选择其他功能，以快速进入。 
3) 背景亮度和对比度的调节：可以直接将鼠标移到屏幕右边缘，会自动显示出当前亮度与对比度，点击鼠标可以重新设置。也可以按住ctrl键，同时滚动鼠标中轴实现亮度的调节；按住shirt键，同时滚动鼠标中轴实现对比度的调节。 

